# 변수와 메모리 상호작용

### 참조
https://muratakkan.medium.com/understanding-and-using-the-java-string-pool-in-java-d60d3176716
https://www.baeldung.com/java-string-constant-pool-heap-stack [스택, 힙, ]



## 1. 스택(Stack)과 힙(Heap)?

Java에서 변수와 객체는 **힙(Heap)**과 스택(Stack) 메모리에서 각각 다르게 관리됩니다. 이 두 가지 메모리 영역은 서로 다른 목적과 특성을 가지고 있으며, 변수의 타입과 사용 방식에 따라 메모리 할당이 달라집니다. 아래에서 변수와 객체가 메모리에서 어떻게 할당되고 사용되는지 간단히 설명하겠습니다.

### a) 스택 메모리 (Stack Memory)
--- 
  스택 메모리는 주로 메서드 호출과 관련된 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 이 메모리는 LIFO(Last In, First Out) 방식으로 관리되며, 각 메서드 호출 시마다 새로운 스택 프레임이 생성됩니다. 하지만 변수의 메모리 상호작용에 관해서만 다룰 챕터이기 때문에 자세한건 **메모리영역.md**에서 다루겠습니다.

- **스택에 할당되는 메모리 종류로 기본형(Primitive type) 변수와 참조(Reference type) 변수등이 있습니다.** (메서드 로컬 변수, 메서드 파라미터는 **메모리영역.md**에서 다루겠습니다.)
  - 기본형 변수: 모든 기본형 변수 타입(byte, short, int, long, float, double, char, boolean). 이들은 실제 값을 직접 저장하며, 일반적으로 스택 메모리에 할당됩니다.
  - 참조 변수: 참조형 데이터 타입(String, Array, 사용자 정의 객체)의 참조 변수도 스택에 저장됩니다. 이들의 값이 되는 객체는 힙 메모리에 저장되며 스택에 할당된  실제 객체를 가리킵니다.


### b) 힙 메모리 (Heap Memory)
---
힙 메모리는 객체와 배열 같은 동적으로 생성된 데이터가 저장되는 메모리 영역입니다. 힙은 JVM에 의해 관리되며, **가비지 컬렉터(Garbage Collector)**에 의해 사용되지 않는 객체가 자동으로 정리됩니다.

- **힙 메모리에 할당되는 종류로는 객체, 배열, String Pool등이 있습니다.**
- 객체: 모든 참조형 데이터 타입의 실제 데이터는 힙 메모리에 저장됩니다. 예를 들어, new 키워드를 사용하여 생성된 객체는 힙에 저장됩니다.
- 배열: 배열 또한 힙 메모리에 저장됩니다. 배열의 크기와 요소들은 힙에 할당됩니다.
- String Pool: 힙 메모리 내의 특별한 영역으로, 동일한 문자열 리터럴을 중복해서 저장하지 않도록 관리합니다. 문자열 리터럴이 특별히 string pool에 저장되는 이유는 효율적인 메모리 사용과 성능 최적화를 위해서입니다. String pool에 대해서 자세히 알아보도록 하겠습니다.

- **String Pool의 동작 원리**

```
// 문자열 리터럴 "immutable" 존재여부 확인 -> 존재 X ->  문자열 객체 "immutable" String pool에 저장 
String woojin = "immutable";
// 문자열 리터럴 "immutable" 존재여부 확인 -> 존재 O ->  second 변수에 위에서 생성한 문자열 객체 "immutable" 참조                 
String hong = "immutable";
        
System.out.println("immutable = " + immutable);
```

문자열 리터럴과 String Pool:

`java_code/src/변수/variable_types`의 예제를 사용해서 String pool을 집중적으로 알아보겠습니다. "immutable" 문자열 JVM은 먼저 String Pool을 확인하여 동일한 문자열이 이미 존재하는지 검사합니다.
만약 존재하면, 새로운 String 객체를 생성하지 않고, 이미 존재하는 객체의 참조를 반환합니다.
동일한 문자열 리터럴이 여러 번 사용되더라도, 모든 리터럴은 String Pool의 같은 객체를 참조하게 됩니다.
문자열 리터럴의 저장:

"Hello"와 같은 문자열 리터럴이 코드에서 처음 등장하면, 해당 문자열이 String Pool에 저장됩니다.
이후 동일한 리터럴이 등장하면, JVM은 String Pool을 확인하고, 이미 존재하는 문자열 객체를 재사용합니다.
new 키워드와 String Pool:

new 키워드를 사용하여 String 객체를 생성하면, 새로운 객체가 힙 메모리의 일반 영역에 생성됩니다. 이 경우 String Pool이 아닌 힙 메모리의 새로운 영역에 객체가 할당됩니다.
예를 들어, String str = new String("Hello");는 String Pool의 "Hello"와 별개로 힙 메모리에 새로운 객체를 생성합니다.
- **힙 메모리의 특성:**
- 동적 할당: 힙 메모리는 프로그램 실행 중에 동적으로 메모리를 할당합니다.
- 가변 크기: 힙 메모리는 스택보다 크며, 객체와 데이터의 크기가 가변적일 수 있습니다.
- 메모리 관리: 가비지 컬렉터가 힙 메모리를 관리하며, 더 이상 참조되지 않는 객체를 자동으로 제거합니다.
